# Исследование эффективности обогащения золотосодержащей руды

### Инструменты и навыки
Python: `numpy, pandas, scipy, sklearn, lightgbm, matplotlib, seaborn`  
Предобработка, EDA, статистический анализ, обучение с учителем, анализ остатков

## Задача
Построить модель для определения коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

### Данные
В наличии были данные с параметрами добычи и очистки (всего 87 параметров): 
* концентрации золота и других компонентов руды на разных этапах очистки (в сырье, после флотации, финальные концентрации, а также концентрации в отвальных квостах)
* размеры гранул сырья и скорость подачи сырья в установку
* содержание флотационных реагентов (кстантогенат, сульфид натрия и силикат натрия) на разных этапах очистки
* объёмы воздуха и уровни жидкости в установке на разных этапах очистки
* эффективность обогащения руды на этапе флотации и финальная эффективность обогащения
* другие расчётные характеристики

### Описание проекта
1. Проанализировала задачу и выбрала подход к решению: обучить две разные модели для предсказания флотационной и финальной эффективностей обогащения руды, на основе которых рассчитать коэффициент восстановления. 
2. Выполнила предобработку сильно загрязнённых данных. Провела подробный EDA: на основе статистических и визуальных методов проанлизировала взаимосвязь признаков с эффективностью обогащения руды. Выявила признаки, оказывающие наибольшее влияние на эффективность.
3. Объединила в pipeline предобработку и обучение модели. Построила несколько моделей регрессии на основе алгоритмов LinearRegression, RandomForest и GB, подобрала на кросс-валидации оптимальные гиперпараметры и проанализировала остатки моделей. 
4. Расчитала качество предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды и проанализировала возможные способы его улучшения.

### Основной результат
Итоговая sMAPE, рассчитанная на основе предсказаний двух обученных моделлей, составляет 6.47 (для константной модели sMAPE=6.82).
