# Исследование рыночной стоимости автомобилей

### Инструменты и навыки
Python: `numpy, pandas, scipy, sklearn, catboost, xgboost, lightgbm, matplotlib, seaborn`  
Предобработка, EDA, статистический анализ, feature engineering, обучение с учителем

## Задача
Сервис по продаже автомобилей с пробегом планирует разработать приложение, в котором пользователь сможет быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля. Заказчику важны:
* качество предсказания
* скорость предсказания
* время обучения

### Данные
В наличии были исторические данные сервиса. Для каждого автомобиля были известны:
* бренд и модель
* мощность, тип топлива, тип коробки передач, тип автомобильного кузова
* год и месяц регистрации, пробег, была машина в ремонте или нет
* дата создания анкеты, дата скачивания анкеты из базы, количество фотографий автомобиля в анкете
* почтовый индекс владельца анкеты,  дата последней активности владельца анкеты
* цена автомобиля (евро)

### Описание проекта
1. Выполнила предобработку сильно загрязнённых данных. Составила pipeline предобработки, в который включила созданные классы для обработки аномалий, выбросов и пропусков.
2. Провела подробный EDA и определила технические характеристики, определяющие стоимость автомобиля. Выполнила feature engineering: добавила в выборку признаки, характеризующие износ и возраст автомобиля.
3. Объединила в pipeline предобработку данных и обучение модели. Построила несколько моделей регрессии на основе алгоритмов RandomForest, GB и SGDLinearRegression (самостоятельно написанный класс), подобрала на кросс-валидации оптимальные гиперпараметры и выбрала лучшую модель по соотношению качество/скорость обучения/скорость предсказания. Проанализировала остатки модели. 

### Основной результат
Итоговая RMSE лучшей модели составляет 1500 евро и в несколько раз превосходит качество константной модели (RMSE=4500 евро).
