# Определение возраста человека по фотографии

### Инструменты и навыки
Python: `numpy, pandas, sklearn, scipy, PIL, keras, matplotlib, seaborn`  
EDA, статистический анализ, обучение с учителем, нейронные сети, computer vision, transfer learning

## Задача
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы
* контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 

### Данные
Модель обучалась на датасете [APPA-REAL](http://chalearnlap.cvc.uab.es/dataset/26/description/), содержащем 7591 фотографий людей возраста от 1 до 100 лет.

### Описание проекта
1. Провела EDA: изучила размеры и типы фотографий в датасете, возраст изображённых на них людей. 
2. Средствами библиотеки Keras обучила несколько полносвязных и свёрточных нейронных сетей, а также сети на основе предобученных моделей VGG16 и ResNet50. Рассмотрела различные архитектуры и подобрала оптимальные гиперпараметры: размер изображений, нормировку, стандартизацию, аугментации, скорость обучения и др. Выбрала лучшую модель, исходя из оценки качества и анализа остатков.

### Основной результат
Итоговая RMSE лучшей модели составляет 5.6 лет и превосходит качество константной модели (RMSE = 12.9 лет).
