# Исследование заказов такси

### Инструменты и навыки
Python: `numpy, pandas, scipy, sklearn, statsmodels, lightgbm, matplotlib, seaborn`  
Предобработка, EDA, статистический анализ, автокорреляционный анализ, feature engineering, обучение с учителем, временные ряды 

## Задача
Построить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час. Заказчик планирует использовать эти данные для привлечения большего числа водителей в период пиковой нагрузки в аэропортах.

### Данные
В наличии были исторические данные о заказах такси в аэропортах за полгода: количество заказов такси с интервалом в 10 минут.

### Описание проекта
1. Выполнила ресэмплирование ряда. Провела подробный EDA: на основе автокорреляционного анализа и декомпозиции временного ряда выявила два типа сезонностей и тренд ряда. Проанлизировала способы приведения к стационарности с помощью стабилизации дисперсии, сезонного и обычного дифференцирования.
2. Провела feature engineering: добавила календарные признаки, лаги, скользящие средние.
3. Объединила в pipeline предобработку, feature engineering и обучение модели. Построила несколько моделей регрессии на основе алгоритмов LinearRegression, GB и SARIMA, подобрала на кросс-валидации оптимальные гиперпараметры и проанализировала остатки моделей. Выбрала лучшую модель, исходя из оценки качества и анализа стационарности остатков. 

### Основной результат
Итоговая RMSE лучшей модели составляет 34 заказа в час, в то время, как при прогнозе предыдущим значением ряда RMSE = 59 заказов в час.
